# 附件

本文件记录该项目的开发过程中，可被传颂之人、之事。

### 0x0 前夜
中央已经研究决定了，就用RISC-V，来作为我们本次项目的架构。 —— 某不愿透露姓名的所谓架构师

### 0x1 风暴前最后的宁静
我们这周必须上板了，再不上板到时候出了问题都没时间调，进度已经拖后很多了。 —— 某每天都重复着一样的话的所谓产品经理，然而并没有人听他的。

### 0x2 风暴进行时

#### 第一位伟人的诞生
这是关于本项目艺术总监诞生的故事。  

##### 某日：艺术总监过来咨询所谓架构师如何写好CPU的存储器接口。  
这不是很简单吗，一个状态机就vans了，按字节传输，给个时钟信号或者ready给上层就行。 —— 某不愿透露姓名的所谓架构师  
##### 项目截止日前的第二天：
\*\*\*,他这个怎么读出来全是错的，还就单字节有问题。 —— 某已经被搞崩溃的测试人员
##### 皇城PK
这不是我的锅好吗，我早就告诉你了，我这个按16位对齐，不是按8位对齐，所以你要读高8位时，你自己去右移。 —— 艺术总监  
????，你按字节对齐会死吗，我这样读的很难受。 —— CPU开发人员  
别看我，又不是我的锅，我早就叫他按字节来，他不听，不过你按16位你要给个掩码啊。 —— 某日常背锅的所谓架构师  
你们别老说是我的问题，先把你600行的破CPU状态机改改 —— 艺术总监

##### 艺术总监成功入选2018感动EH十大人物的颁奖词
是他，在黑暗中靠着微弱灯火艰难前行，为后人挖下惊天巨坑；是他，重新定义了字节的位宽，将寄存器和内存的界限消融；是他，为了让内存读写速度翻倍，最后反而导致CPU为了同步bus而把主频降低一倍。无疑，他的名字将在历史长河中永垂不朽。他就是，EH自主可控的创新计算机系统架构的操刀手 —— 艺术总监。

##### 艺术总监获得8102年图样奖的简短说明
For his anti-intellectual computer architecture.

##### 历史评价
他写的东西真难用 —— CPU开发人员
### 0x3 风暴远去

#### 第二位伟人的诞生
这是关于本项目技术总监诞生的故事。  

##### 某日：技术总监过来咨询所谓架构师如何写好CPU。  
这不是很简单吗，一个状态机就vans了，取指令，解码，执行。 —— 某不愿透露姓名的所谓架构师  
##### 项目截止日：
\*\*\*,我们这CPU好慢啊。 —— 技术总监  
又是我的锅????，我不是早就叫你把cpu分模块写，按指令组执行，这样又好debug又容易扩展，顶层状态机还简单的一批 —— 某日常背锅的所谓架构师  
你那个思路跟我这个不一样啊，我改不来。 —— 技术总监  
这就是你把整个cpu写一个模块里的理由? —— 某日常背锅的所谓架构师  
反正我看到你600行的破CPU状态机是受不了 —— 艺术总监  
那你现在跟我抱怨慢有锤子用，没事，至少理论计算能力等价。而且这锅我不背 —— 某日常背锅的所谓架构师  
##### 技术总监成功入选2018感动EH十大人物的颁奖词
他的状态机代码，如同《易经》一般高深莫测。拜读他的代码时，如同面对浩瀚星辰，自觉渺小，不知所措。从2018年到8102年，他的代码一直是测试人员难以逾越的大山。他就是集人工代码混淆之大成者 —— 技术总监

##### 技术总监获得8102年图样奖的简短说明
For his messy CPU design.

##### 历史评价
%!@%^$#&%@!#*& —— 某早就崩溃的QA